Песня о небрежном отношении к конвекции
           воздушных масс
---------------------------------------

Живём мы в школе (пусть и не нашей)
И Солнце светит, и всё нормально,
В столовой кормят нас вкусной кашей
Вот только холод здесь аномальный...

У нас есть школьник -- ума палата,
В наш коллектив он недавно влился
Он парень клёвый, но вот досада --
Как будто в лифте он, гад, родился!

Ведь в коридоре сквозняк ужасен,
У нас зуб на зуб не попадает
А этот школьник, будь он неладен,
Дверь в кабинете не закрывает!

Ну хоть бы вышел и пнул ногою,
Пускай бы дверью он сильно хлопал,
А он с натурой своей широкой
Мечтая вышел, и дверь не тронул!

Мы спим в одежде, в мешках пуховых,
Поскольку холод в физкабе сучий,
Такой вот нынче расклад фиговый,
Такой вот, братцы, тяжёлый случай.

А дверь открыта, тепло уходит,
Проклятый школьник ушёл на пару,
А горло стынет, а пальцы мёрзнут
И леденеет струна гитары.

Везде порядок, в розетках фаза,
Висит в столовой дежурства график,
Но разве сложно запомнить фразу
"Ушёл из класса -- закрой дверь нафиг!"


(с) Ансамбль менестрелей-отморозков
им. Обледеневшего Красного Знамени, 2008