предполагалось, частота в об\с находится с помощью съемке и последующего по кадрового просмотра, затем через неё считается лин. скорость (через частоту и радиус). правильный ответ, что 24 цвета будут сливаться при меньшей ск-ти, чем 8-м и 2, а 8-мь будут сливаться при меньшей ск-ти, чем 2 цвета. 

если "более литературно и правильно", то, можно процитировать работу Сульгина Алексея:

"Чем больше цветов у волчка, тем меньше скорость должна быть, чтобы цвета сливались
2-х цветный волчок будет сливаться при скорости в 12 оборотов/секунда
8-х цветный волчок будет сливаться при скорости в 3 оборота/секунда
24-х цветный волчок будет сливаться при скорости в 1 оборот/секунда"
