Обсуждение курсов. 29 января 2014, Yandex HQ
============================================

Присутствовали:
- *Алёна* -- Алёна Жигулина
- *Гриша* -- Гриша Смирнов-Пинчуков
- *Димчик* -- Дима Демарин
- *Миша* -- Миша Вельтищев (пишущий протокол)
- *Даня* -- Даниил Меркулов
- *Таня* -- Таня Силина
- *Птица* -- Настя Дианова
- *Олег* -- Олег Пономарёв
- *Рома* -- Рома Гонин
- *Саша* -- Саша Мельникова
- *Ваня* -- Ваня Лилиенберг

Упоминаются:
- *Лариса* -- Лариса Бучок
- *Женечка* -- Женя Пюрьбеева
- *Алиса* -- Алиса Щепинова (школьник)
- *Сева* -- Сева Ландер (школьник)
- *Наташа* -- Наташа Скробова


*Алёна*: Матан был не такой, как хотелось (его читала *Лариса*), почему-то интегрировать школьники так и не научились (*Алиса*).

Собираюсь читать топологию и гироскопы.

От школьников поступали заявки: хочется хардкорной астрономии, не такую, как читал *Гриша*.

*Гриша*: Гриша может читать сложное, надо его попросить.

*Алёна*: Я пыталась подготовить, но не успела нейтронные звёзды.

*Зал*: А сложные курсы по физике были?

*Алёна*: были. Лазеры: 1 слушал, 1 сдал (от Миши Мельникова). У нас дофига продолжающих. Нам нужна странная сложная физика.

*Димчик*: и гироскопы -- это прикольненько, это то что в школе не проходят.

*Алёна*: Электробиология: хотим ли мы это. Я его переписала, но там нужны диффуры. В принципе, они читались МирМаром и Димой Шмаковым -- надо им передать.
**перерыв**

*Димчик*: Курсы должны переделываться быстро (в том случае, если к ним меняются требования.

*Миша*: Плохо, это упячка. Я бы от такого плевался.

*Димчик*: Таки нет, бывают курсы. Механика быстро переделывается.

*Алёна*: Когда известен список курсов, есть зависимости. В этом случае перекраивать надо аккуратно. Есть вспомогательные курсы -- их можно скипать, если они не нужны.

*Таня*: Механика, колебания -- могу почитать.

*Даня*: Колебания бывают разные, давайте потом обсудим конкретику. Я читал курс "алгебра логики + комбинаторика". Можно их разделить. Алгебру логики можно раздвинуть, но надо ли? Но всё это у меня было ближе в сторону комбинаторики.

*Алёна*: Курс про полупроводники очень помог Диме Карташеву.

*Даня*: Да, но на них ходило мало народа!

*Димчик*: Было мало печенек.

*Даня*: Нет, надо просто грамотнее объявить курс. Он был сумбурным. Я его хочу читать.

*Алёна*: Курс хороший.

*Птица*: Вообще я её собиралась читать (алгебру логики то есть).

*Даня*: можно идею курса? Дифуры уже собираются читать? Ооокей. Речь идёт о простых дифурах, разбираются типы дифуров. Предлагаю курс: интересные дифуры.
Показывание основных методов на клёвых задачах из реальной жизни.
Построение моделей, например ведение войны. Или экология.

*Миша*: Запахло Васильевым.

*Рома*: Кажется, что неинтересно брать примеры с потолка.

*Даня*: Ну да, на самом деле придётся пользоваться сакральным знанием, чтобы отличать интересные примеры от неинтересных.

*Олег*: а в случае химии можно проверять их на практике. Соню напрячь!

*Гриша*: можно запастись каким-нибудь солвером дифуров, тогда картинки смотреть будет удобно.

Далее от дифуров обсуждение плавно перетекло к решению задач вариационного исчисления.

*Миша*: ОПУ -- это гроб, нинада! Дифуры -- ок.

*Димчик*: Всем присутствующим надо понимать, что вся математика 1 цикла -- это кошмар, который надо прослушать (почти) всем. А места нет. У нас после 2 цикла гумики уезжают, мест становится больше. А поначалу у нас куча людей, а расписание ограничено, и половина бездельничают.

*Алёна*, *Димчик*: Утверждение: начальные курсы -- много практики, поменьше теории, куча задачек. Особенно с матликбезом. Дополнительный препод -- на матане обязателен. У нас есть курсы с 11-классником в подарок. У нас его много, поэтому матан и матликбез -- это ровно тот случай, куда его надо пихать, этот 11-й класс. *Севу* можно считать годным 11-классником.

*Ваня*: Как делать костёр: 6-й парой идёт ненапряжная лекция + костёр. Глеб Симов говорил, что у нас скучно, и было не скучно, когда кто-то на костре читал/рассказывал что-то интересное, незачётное.

*Даня*: Правильно. Нужны разовые лекции!

*Ваня*: Предлагаю 2 лекции "Как измерить скорость света", и что-то ещё.

*Птица*: можно прочесть "физмат в музыке".

*Ваня*: Ещё бывает разовая лекция "Как получать 3d-изображения" -- стереоизображения. Голограммы -- отдельная тема, это волновая оптика, это уже не так просто.

*Димчик, Алёна*: Кстати волновая оптика, это тоже клёвый курс. Но мы пока не знаем, кто их читает, эти голограммы.

Оппаньки, у нас проблема -- Алёна читает слишком много. Топология -- непонятно, читает её Алёна или нет. Гироскопы Алёна читать таки будет, уже даже конспект есть. Но такие курсы -- они всегда курсы-затычки, от них ничего не зависит, поэтому ими можно заполнять дыру.

*Птица*: могу прочесть Матан-0.

*Саша*: Хочу читать что-то математическое, или тупо **С**. Дискра, численные методы, линал. Графы, частично линал.

Постепенно обсуждение скатилось в обсуждение курса про численные методы. ЧМы-0: Гриша читал что-то такое в Зеленьково.

*Миша*: Начинать надо с проблем, которые есть у компьютера, и нет в "чистой" математике (точность вычислений).

Долго обсуждали задачу типа подсчёта определителя 500x500, но сошлись на том, что хардкорные ЧМы с адским линалом -- не надо.

*Миша*: Из дифуров, кстати, тоже полезет линал. Написал разностную схему -- ну и оппаньки, опять матрица вылезла (пусть даже трёхдиагональная).

*Гриша*: Давайте попроще. Решение трансцендентных уравнений. Уже круто.

*Рома*: нужны охрененные пререквизиты. Чтобы это было интересно, нужно знание линала. Сева, типа, подтормаживал на операциях с линалом, значит и другие тоже будут тормозить.

*Миша*: на самом деле "охрененных" пререквизитов таки не нужно.

Вердикт по Сашиному курсу -- собираем чатик в рассылке для приватного обсуждения и более плотной подготовки. *Гриша* создал!

Решили дообсудить курс про колебания: *Гриша* vs *Таня*: Диффуры вылезут, если правильно всё расписать в комплексных числах. Колебания бывают нормальные, а бывают с затуханиями. На уровне формул их типа, объяснить будет сложно. Так что можно прочесть простой курс про колебания, ну и помахать руками про затухающие -- обосновать строго там много не получится.

*Алёна*: Фичареквест: нам нужен проект курсов прямо на сайте. Типа гуглодока на сайте, ну только чтобы не было чудес и проблем с доступом.

*Гриша*: продаю идею курса: решение теорфизовских задач методами тупой механической задачи (было письмо в рассылку). Есть примеры про рассеяние электрона. Курс называется "Задачи, которые ещё встретятся".

Ну и мой курс про астрономию никуда не девается.

*Димчик*: О, у нас уже 13 курсов по физике. Круто.

*Миша*: Ну, мы же физическое отделение. Когда 5 лет назад власть была узурпирована Сектой Программистов, а преподов было меньше, картина была иной.

*Ваня*: Три моих курса остаются так как есть: Частицы, Дозиметрия, Физика транспорта.

Частицы -- это 1-я пара, на неё ходят те, кто просыпается.

Дозиметрия модифицируется. Источники радиации, космические лучи. Прохождение через чистое вещество, etc.

Ну и физика транспорта, пока без существенных изменений.

*Гриша*: курс про частицы хорош тем, что там нарушение закона сохранения энергии можно продемонстрировать. А это рушит механистическое представление об атомах, что круто.

Матликбез надо распиливать. Логарифмы выпилить в Матан[-1]. В разовую лекцию на выходные. Отдать очередному условному Тараненко. К счастью, это курс, который стахуется кем угодно. Это будет "налог на школу": хочешь на школу, но не придумал курсов? Прочитай матликбез!

*Алёна*: *Женечка** заколебалась с праком. Она его подготовит, но держать её на школе весь месяц в кабинете недопустимо. Ещё есть *Наташа*. Итак, *Женечка* едет на начало, а далее с ним кто-то ещё разбирается. Например *Арсений*, возможно *Алёна*.

*Димчик*: Тогда продай свои курсы.

*Алёна*: ОК, продам. Но гироскопы и электробиологию я хоть и не отдам, но вычеркнуть их можно, это затычки. А топологию *Юре Ц*. продать.

*Ваня*: Буду делать физический поход. 5 раз ходить куда нибудь и говорить за физику. *Алёна* обещает прислать книжку "Тарасов: физика в природе".

Идея от незримо присутствующего *Жени Аникина*: сделать День физика! Физические демонстрации, как на фестивале науки. Или как на дне открытых дверей.

*Гриша*: физика для биологов. Её всегда все хотят. Кстати, моя жена (*Ира*) готова тоже что-то прочесть. На этой школе она устраивала матликбез, отвечала на вопросы. Семинарчик по математике, etc. И оно прекрасно работало. Так вот, мы можем физику для биологов таки сбацать, *Ястребов* очень хотел это дело на поток. Но *Ире* не очень интересно это всё, надо что-то более сложное. Она читала электричество на ОЛП.

*Ваня*: Ещё можно курс "Байки про современные эксперименты". Например про БАК.

**Далее пошёл неуправляемый флуд и флейм, протоколировать который большого смысла не было**