Здравствуйте, %username%!

Вас приветствует оргкомитет Межрегиональной Физической Олимпиады.

В 2013-2014 учебном году ГБОУ школа-интернат «Интеллектуал» совместно с
участниками её проекта – Физического отделения Летней Экологической
Школы, проводят Межрегиональную Физическую Олимпиаду.

Предлагаем Вам провести первый, заочный тур Олимпиады среди учащихся
вашей школы и других образовательных учреждений Вашего города (региона).

Основными задачами Олимпиады являются:

1. Выявление и поощрение школьников, обладающих глубокими знаниями
физике и способных их творчески применять;
2. Предоставление таким школьникам возможности продолжить обучение в
системе всероссийских физических школ;
3. Создание открытой базы данных о школьниках, интересующихся физикой, а
также образовательных учреждениях и педагогических работниках,
работающих с ними.

В первом туре могут участвовать все желающие школьники, участие
бесплатное. Этот этап проводится до 20 ноября 2013 года. Для проведения
первого тура необходимо распространить среди всех учащихся информацию об
Олимпиаде, ее правила и условия задач (прилагаются к этому письму), а
также вывесить правила и условия в открытый доступ на досках объявлений.
Задачи Олимпиады участники решают дома и самостоятельно высылают работы
на проверку одним из трех способов: в электронном виде на е-mail
contest@fizlesh.ru, с помощью специальной формы на сайте
www.fizlesh.ru/contest или почтой на адрес 121357, г. Москва, ул.
Кременчугская, д. 13, ГБОУ школа-интернат «Интеллектуал», Шувалову В. Ю.

== Результаты первого тура Олимпиады ==

Проверку работ и формирование списков победителей первого тура Олимпиады
планируется завершить к 10 января 2014 г. Списки появятся на сайте
Физического отделения Летней Экологической Школы www.fizlesh.ru/contest.
Школьники — победители первого тура в личном первенстве будут приглашены
к участию во втором туре Олимпиады в рамках Всероссийской Весенней
Многопредметной Школы. Официальные приглашения вышлем на адрес
учреждений, проводивших 1 тур, после окончания проверки работ, а также
продублируем их электронной почтой. Результаты всех участников первого
тура Олимпиады будут объявлены в апреле 2014 года.

== Второй тур Олимпиады ==

Второй тур будет проводиться в рамках Всероссийской Весенней
Многопредметной Школы в г. Пущино с 26 марта по 7 апреля 2014 года.
Второй тур Олимпиады включает в себя два этапа: первый этап: выполнение
письменного задания; второй этап: устное собеседование с членами Жюри
Олимпиады по темам задач очного тура.

== Подведение итогов и награждение победителей Олимпиады ==

По общей сумме баллов, набранных в двух частях второго тура,
определяется по 6 призовых мест (присуждается, как правило, одно первое
место, два вторых и три третьих). В исключительных случаях Жюри имеет
право своим решением изменить число призовых мест. Победители и призёры
награждаются грамотами и призами. Школьные учителя и руководители
детских объединений или педагогические работники учреждений
дополнительного образования детей, подготовившие победителей Олимпиады,
награждаются грамотами оргкомитета Олимпиады.

По всем вопросам пишите на электронную почту contest@fizlesh.ru или
звоните по телефону +7(968)759-39-76 (Жигулина Елена Сергеевна).
-- 
С уважением, Оргкомитет Олимпиады
www.fizlesh.ru/contest
