Изначальная идея курса не удалась, но это и было ожидаемо. Чуть менее чем конкретно понятные вопросы детям не понятны вообще. 


Программа курса.

Первая часть:
1) Повторяли корректность определения размерности. Считали число точек над конечным полем у проективной плоскости. Вспоминали 
почему бывают поля из простого числа элементов. Это все в форме: дети решают задачки.
2) Изучали комплексные числа. Не шучу. Все началось с того что дети знали что бывают поля из p^n элементов но не могли 
объяснить почему. Повторили про неприводимые многочлены. И по дороге возник пример с R[x]/x^2+1, где долго не могли найти 
обратный к x.
3) Разные вопросы линейной алгебры без базисной в итоге привели нас к представлениям самых простых колчанов. Долго разбирались 
с ( pt -> pt ). И радовались как введение понятие ядра и образа разом решают задачу. (Ваня даже усвоил такое введение понятий. 
И когда на зачете решал про колчан pt -> pt -> pt, ввел понятие супер ядра, что разом упростило его задачу.)
4) Изучали какие бывают разные флаги. Сколько их разных. Что такое разные. Слушали сказку (именно в форме сказки ненапряжной) 
про дикие колчаны и ручные и теорему Габриэля.

На зачете оба слушателя независимо решили след. задачки:
1) Посчитали число точек над конечным полем у грассманиана.
2) Отклассифицировали представления колчана pt -> pt -> pt
3) Изучили пространство (запараметризовали его однозначно) троек разных векторов на плоскости. Подумали про тройки прямых и 
увидели что 4-ок прямых целое семейство.

Вторая часть:
1) Изучали понятие симметрии. Считали число неподвижных точек под действием тора на пространстве флагов. Объясняли почему 
GL_n переводит любой флаг любой. Тоже про SO_n. (только это уже в конце курса когда обсуждали про скалярное произведение)
2) Смотрели на все с топологической точки зрения немножко.
3) Изучили какую структуру образуют эндоморфизмы в.п. и разбирали кватернионы в качестве примеры алгебры. Как пример 
скалярного произведения. Потом с помощью них увидели что SO_3 это RP_3
4) Изучали собственные вектора, почему у матрицы над алгебраическим полем всегда есть собственный вектор.
5) В самом конце была сказка про соответствие МакКея.

На зачете:

(задачка про поле из одного элемента) Устремили q к 1 в числе точек на проективном пространстве, грассманиане и пространстве 
флагов. Увидели, что этиже числа можно было получить эврестически рассмотрев векторное пространство над полем из одного 
элемента.
(количество разных пар флагов)
(представления колчана [Y - не буква а всмысле граф такой])

Ваня сдал первую. И мы уже много обсуждали вторую и третью. Готов поставить зачет наверное даже если он сдаст лишь одну из 
оставшихся. Но сообщать об этом непедагагично. Постараюсь проследить чтобы он пытался сдавать зачет и в идеале разобрался с 
обоими задачками.

Ярик пропустил большую часть пар. В связи с чем получил дополнительно к этим задачкам еще все что были в курсе. Зачет выглядит 
неподъемным по объёму. У меня нет веры, что Ярик будет его пытаться сдать.
 	

