1. что такое множество
2. изоморфизм множеств. мощность множества. (упоминание о том, что множества можно сравнивать ещё как-то, но мы этим заниматься не будем)
4. пересечения и объединения множеств. вычитание множеств
3. подмножество, м. б.,  *множество всех подмножеств
3. теорема Кантора-Бернштейна
3. множество натуральных чисел, счётное множество (задачи про бесконечные гостиницы, etc.)
5. континуум ("на длинном и коротком отрезках поровну точек", etc.; доказательство того, что континуум мощнее счётного множества -- опционально, записать в конспект, но не рассказывать, или же рассказать, если попросят), континуум-гипотеза (почему-то вообще без доказательства)
4. прямое произведение множеств
5*. возведение в степень

Возможно, какие-то пункты я попереставляю (например, множество натуральных чисел уже упоминается где-то в начале, да и куда без него, в конце концов). То, что со звёздочкой, предполагается сложным и, видимо, бонусным, поэтому, возможно, будет присутствовать только в конспекте и не будет рассказываться.
Задачи хочется наглядные, про бесконечные гостиницы и изоморфизм отрезка и интервала, без всех этих (А пересечь В)хС равно АхС пересечь ВхС. Ну или со всеми этими, но тогда рисовать картинки, а не смотреть, куда переходит каждый элемент. Мы же хотим добиться интуитивного понимания?