## Заведомо избыточная программа курса "Алгоритм Евклида и Кузнечик"
##
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Сюжет 1. Исполнитель Кузнечик.

Вначале я рассказываю про исполнителя "Кузнечика". Он живет в целых
точках числовой прямой, и может прыгать
вперед и назад по числовой прямой на целое число клеток. Задаю первую
задачу: можно ли командами "вперед на 5"
и "назад на 3" переместить кузнечика из точки 0 в точку 1 ? В любую ли
точку числовой прямой его можно перевести ?

Дальше задаю тот же вопрос про команды "вперед на 17" и "назад на 28".
Навожу детей на мысль о создании новых команд,
вроде "назад на 6" - это "дважды вперед на 17 и назад на 28". Так
создаем все меньшие и меньшие команды, пока не получим
нужную. Потом можно выполнить обратный ход: раскрыть вложенные
определения и выразить "вперед на 1" через
"вперед на 17" и "назад на 28". Обычные вопросы: во все ли точки можно
переместить такого кузнечика ?
А кузнечика с командами "вперед на 18" и "назад на 27" ?

Сюжет 2. Алгоритм Евклида.

Напоминаю детям про делимость, деление с остатком и  про наибольший
общий делитель (на примере знакомого им
сокращения дробей). Навожу на мысль, что искать НОД(а,b) можно путем
введение новых команд для
кузнечика с командами  "вперед/назад на a" и "вперед/назад на b".
Вместе формулируем алгоритм Евклида в
терминах деления с остатком. Ищем НОД нескольких двузначных и трехзначных чисел.

Сюжет 3. Решение в целых и натуральных числах линейных уравнений вида
ax + by = c.

Сюжет 4. Целочисленные точки на прямой.

Предлагаю детям соединить на клетчатой бумаге начало координат с
точками (21, 18) или (15, 19) и подсчитать
число узлов сетки, через которые проходит полученный отрезок.
Обсуждаем, как это связано с НОД.
Потом решаем несколько таких задачек для трехзначных чисел.

Сюжет 5. Исполнитель Водолей, который должен отмерить 1 литр воды при
помощи пары ведер.

Сюжет 6. Программирование самого алгоритма Евклида и задач, решаемых с
его помощью (при наличии ноутбуков
и программирующих слушателей); про это у меня есть отдельный листочек.

Сюжет 7. Кузнечик на плоскости: доступны команды "прыгнуть на (3,-2) и
прыгнуть на (4,6)". В какие точки
координатной сетки можно переместить кузнечика такими командами? При
каких значениях a, b, c,d Кузнечика
с командами вперед/назад на (a,b) и вперед/назад на (c,d) можно
переместить во все точки сетки ?

Сюжет 8. Какой след оставляет алгоритм Евклида на плоскости ? Работа
алгоритма Евклида на числах Фибоначчи.
Оценка на число шагов до окончания работы.

Сюжет 9. Приближения дробей с большими  числителями и знаменателями дробями
с меньшими числителями и знаменателями. Цепные дроби.

Сюжет 10. Последовательность Фарея (множество всех несократимых дробей
между 0 и 1, знаменатели которых не
превосходят N и которые расположены в возрастающем порядке), деревья
Штерна-Броко.

Сюжет 11. Сколько существует программ для кузнечика с командами
"вперед на 1" и "вперед на 2", переводящие его из точки 0 в точку 10 ?


Еще несколько задач (из сборника для подготовки к ЕГЭ  )

1. На какие натуральные числа, большее 1, можно сократить дробь
(3n+7)/(7n+2) при натуральных значениях n ?

2. На числовой оси отмечены все точки с целыми координатами.
Разрешается прыгать на 1 и на 4 вправо или влево.
Можно ли за 2014 таких прыжков попасть из точки 1 в точку 2, ни разу
не попадая в точки с координатами, кратными
четырем ?

3. Все обыкновенные правильные несократимые дроби, числители и
знаменатели которых двузначные числа, упорядочили по
возрастанию. Между какими двумя последовательно расположенными дробями
находится число 5/8 ?

4. Среди обыкновенных дробей с положительными знаменателями,
расположенными между числами 96/35 и 97/36, найдите
такую, знаменатель которой минимал
