2009 (немного не все, по памяти)

1. Измерение плотности поролона (как "воздушной", так и "безвоздушной")
2. Измерение ускорения свободного падения математическим маятником
3. Измерение скорости стрелы игрушечного пистолета
4. Измерение теплоемкости МАСЛА путем сравнения скорости нагревания с водой
5а. Измерение показателя преломления воды
5б. Измерение показателя преломления сахарного раствора в зависимости от 
концентрации
6. Вращение плоскости поляризации в сахарном растворе
7а. Измерение "в лоб" модуля Юнга длинной тонкой проволоки
7б. Измерение модуля Юнга гитарной струны
8. Определение постоянной времени разряда известного конденсатора через 
неизвестные резисторы
9. Проверка закона Бойля-Мариотта в 20 мл пластмассовом шприце
10. Измерение затухания качательнго маятника, погруженного в воду (измерить 
таким образом вязкость не получается)

