1) Обсуждение того, что такое вектор, определение линейного пространства. Обсуждение того, почему это осмысленное определение (на примере 1, 2, и 3d векторов). Примеры небанальных линейных пространств (многочлены степени не выше n, многочлены, обращающиеся в 0 в заданной точке, арифметиеские прогрессии и т.д.), а также вещей, которые похожи на линейные пространства, но не они (многочлены степени выше n, многочлены, обращающиеся в 1 в заданной точке, геометриеские прогрессии и т.д.). (Думаю, что часть разберём на лекции, а часть будет в листочке как задачи).
Определение линейного подпространства, всякие примеры подпространств - как банальных (типа векторов, коллинеарных прямой на плоскости), так и менее банальных (многочлены степени меньше k среди многочленов степени меньше n и т.д.). Обсуждение того, почему пересечение и сумма подпространств - подпространство.
2) Определение линейной комбинации и линейной независимости векторов. Всякие примеры линейнозависимых и линейнозависимых наборов векторов, разные задачки на тему того, почему линейная оболочка векторов - линейная пространство. 
Определение базиса. Примеры базисов. Мы можем записывать вектор как столбик! Любое линейнонезависимое множество векторов дополняется до базиса; из любого мн-ва векторов, линейная оболочка которых - всё линейное пространство, можно выделить базис. Почему размерность корректно определена.
3) Определение линейного отображения. Примеры - отражение, проекция (как пример автоморфизма - из 2d в 2d, так и просто морфизма - из 2d в 1d), поворот; всякие менее банальные примеры (из жизни многочленов и т.д.).
Ядро и образ отображения, ядро и образ - линейные подпространства. Примеры.
4) Матрица как запись линейного отображения. Как выглядят матрицы поворота, отражения, проекции, растяжения. Наоборот, как по матрице восстановить отображения. Умножение матриц. Примеры, задачки.
5) Обратная матрица. В каких случаях она существует. Примеры - удостоверяемся, что поворот "назад" и правда обратная матрица к повороту. Как устроена обратная матрица к произвольной матрице 2*2.

Если успеем - то обсудим изменение матрицы при замене базиса.
